# 开发规范
## 避免全局变量污染命名空间
全局变量定义：

- 在任何函数外面定义var语句：`var a = 'value';`
- 直接添加属性在全局对象上：`window.a = 'value';`
- 直接使用未经声明的变量：`a = 'value';`
***
避免方式：

1. 采用闭包的立即执行的方式，不要污染全局变量；
```js
（funcction(){
        //  to do ...
}）(window)
```
2. 定义一个全局变量的命名空间
为了避免全局变量的污染，尽可能创建一个全局变量，让其他对象和函数存在其中
```js
var variate={
          maxCount :'xxx',
          minCount :'xxx',
          canRead :function(){
    }
}
```
3. 注意：即使包在函数中的未经声明的变量，在函数执行过后也会变成全局变量
```js
function XX(){
      name = "abc"
};
console.log("----"+window.name)   //----


function XX(){
      name = "abc"
};
XX();
console.log(window.name)   //abc


function XX(){
        var name = "123ed"
};
XX();
console.log("----"+window.name)     //----
```
4. 在匿名自执行函数中使用严格模式
```js
(function(){
      'use strict';

      $(function() {
             //  to do ...
        });
}());
```
5. 避免声明全局变量，尽可能在函数体顶部声明局部变量

## == 和严格等===的区别
== equality 等同：两边值类型不同的时候，要先进行类型转换，再比较
=== identity 恒等：不做类型转换，类型不同的一定不等

#### 判断两个值是否===相等：
1. 如果类型不同，就[不相等]
2. 如果两个都是数值，并且是同一个值，那么[相等]；
3. 例外的是，如果其中至少一个是NaN，那么[不相等]
（判断一个值是否是NaN，只能用isNaN()来判断）
4. 如果两个都是字符串，每个位置的字符都一样，那么[相等]；否则[不相等]
5. 如果两个值都是true，或者都是false，那么[相等]
6. 如果两个值都引用同一个对象或函数，那么[相等]；否则[不相等]
7. 如果两个值都是null，或者都是undefined，那么[相等]；否则[不相等]
#### 判断两个值是否==相等：
1. 如果两个值类型相同，进行 === 比较。
2. 如果两个值类型不同，他们可能相等。详细划分为：
    - 如果一个是null、一个是undefined，那么[相等]。
    - 如果一个是字符串，一个是数值，把字符串转换成数值再进行比较
    - 如果任一值是 true，把它转换成 1 再比较；如果任一值是 false，把它转换成 0 再比较
    - 如果一个是对象，另一个是数值或字符串，把对象转换成基础类型的值再比较。
对象转换成基础类型，利用它的toString或者valueOf方法
js核心内置类，会尝试valueOf先于toString；
例外的是Date，Date利用的是toString转换
非js核心的对象不适用
    - 任何其他组合，都[不相等]。

## IF真假判断
在一个 if 条件语句中使用变量或表达式时，会做真假判断。if(a == true) 不同于 if(a) 。后者的判断比较特殊，我们称其为真假判断。<br/>
这种判断会通过特殊的操作将其转换为 true 或 false，下列表达式统统返回 false：false、 0、 undefined、null、NaN、 ' '（空字符串）

## 变量赋值时的逻辑操作
逻辑操作符 || 和 && 也可被用来返回布尔值。
如果操作对象为非布尔对象，每个表达式将会被自左向右地做真假判断
基于此操作，最终总有一个表达式被返回回来，这在变量赋值时，可以用来简化代码

```js
//不推荐
  if(!x) {
        if(!y) {
              x = 1;
        } else {
              x = y;
        }
  }
//推荐
    x = x || y || 1;
```
这一小技巧经常用来给方法设定默认的参数

```js
    a = a || 1;
    b = b || 1;
```

## 语句块内的函数声明
切勿在语句块内声明函数，在 ECMAScript 5 的严格模式下，这是不合法的。函数声明应该在定义域的顶层。但在语句块内可将函数申明转化为函数表达式赋值给变量。

```js
//不推荐
    if (x) {
          function foo() {}
    }
//推荐
    if (x) {
          var foo = function() {};
    }
```
## this 关键字
它时而指向全局对象（大多数时），时而指向调用者的定义域（在 eval 中），时而指向 DOM 树中的某一节点（当用事件处理绑定到 HTML 属性上时），时而指向一个新创建的对象（在构造器中），还时而指向其它的一些对象（如果函数被 call() 和 apply() 执行和调用时），使用this时注意其使用场景
:::tip 提示
在使用ES6箭头函数的时候，推荐先把this在箭头函数之前保存起来，否则this的指向会不明确
:::

## 数组和对象字面量
用数组和对象字面量来代替数组和对象构造器。数组构造器很容易让人在它的参数上犯错

```js
//不推荐
//数组
// Length is 3.
var a1 = new Array(x1, x2, x3);
// Length is 2.
var a2 = new Array(x1, x2);
// If x1 is a number and it is a natural number the length will be x1.
// If x1 is a number but not a natural number this will throw an exception.
// Otherwise the array will have one element with x1 as its value.
var a3 = new Array(x1);

// Length is 0.
var a4 = new Array();

//对象
var o = new Object();

var o2 = new Object();
o2.a = 0;
o2.b = 1;
o2.c = 2;
o2['strange key'] = 3;
//推荐
//数组
var a = [x1, x2, x3];
var a2 = [x1, x2];
var a3 = [x1];
var a4 = [];

//对象
var o = {};
var o2 = {
      a: 0,
      b: 1,
      c: 2,
      'strange key': 3
};
```

## 不要在循环里面进行DOM操作
```js
//推荐
var htmlString = "";

for(var i =0; i<length;i++){
    htmlString += html;
}

$(“.class”).append(htmlString);

//不推荐
for(var i =0; i<length;i++){
    $(“.class”).append(html);
}
```
## 减少js操作DOM
- 能用CSS实现不用JS实现
- 在js操作DOM的过程中，要避免频繁改动DOM结构，可以先使用字符串方式组装html代码，再插到DOM结构中去

## 使用事件委托
对于多个同性质同辈节点，避免逐个进行事件绑定。而应该利用冒泡原理，将事件委托给父节点。
事件委托要接近事件触发节点，避免将所有事件冒泡委托给body节点

```js
//推荐
$("table").on("click","td",function(){

})

//不推荐
$("td").on("click",function(){

})
```